# Экспортная библиотека для систем 1С

Библиотека со многими функциями, которые могут значительно облегчить жизнь программисту 1С. Подключается как расширение (версии 8.3.12 и старше). Совместимо с любыми конфигурациями.

## Предупреждение

Несмотря на то, что библиотека используется в продуктивных базах, её не стоит рассматривать как законченное продуктивное решение, готовое к эксплуатации в HighLoad-системах. Библиотека активно разрабатывается. Обратная совместимость предполагается согласно Semantic Versioning (внутри основной версии/первой цифры отсутствуют изменения, теряющие обратную совместимость). Документация библиотеки на данном этапе оставляет желать лучшего.

Некоторые возможности библиотеки основаны на механизмах БСП. Например, при попытке получения значения дополнительного сведения в конфигурации, не имеющей регистра "Дополнительные сведения", Вы получите исключение. Можно просто не использовать соответствующие функции.

## Возможности

* Значительное количество функций для работы с примитивными типами, распределенные по индивидуальным модулям.
* Функции для удобной работы с дополнительными реквизитами.
* Функции для работы с Ворд и Эксель.
* Функции для работы с СКД.
* Функции для удобного программного создания реквизитов и элементов форм.
* И многое другое.

Файлы созданы с использованием стандартной выгрузки в xml системы 1С. Соответственно, каталог можно обратно собрать обратно в расширение с помощью конфигуратора. Альтернативно, можно использовать файл extension.cfe - это уже собранное расширение.
